على عكس ما كان الكل يتوقع، كانت مبيعات ايفون XS قليلة
لدرجة أن شركة آبل لم تعلن عن عدد الأجهزة
التي تم بيعها من الجهاز في تقريرها السنوي
أسباب انخفاض مبيعات ايفون كثيرة
أهمها أن الفروقات بين ايفون XS وايفون X
لم تكن كبيرة لدرجة تشجع المستخدمين على استثمار 1100 دولار أخرى على الأقل
لشراء اصدار جديد من ايفون
فمن يحمل ايفون x من سنة 2017، أو حتى ايفون 7 من سنة 2016
ومازالت تصله آخر تحديثات iOS
ويستمتع بكاميرا قوية، وإمكانات تكفيه
فلا أعلم لماذا سينفق 1100 دولار على لا شيء؟!
وقد شكل هذا ضغطاً كبيراً على شركة آبل من قبل المستثمرين، والمستخدمين
لكي تخرج بشيء جديد في اصدار العام 2019
الذي سيحمل الاسم
ايفون XL؟
ايفون 11
وكما العادة، بدأت الأخبار والشائعات والتسريبات
تظهر عن اصدار العام 2019 أي ايفون 11
النموذج المتخيل لايفون 11 الذي قامت بتصميمه قناة Concept Creator
يظهر تغييراً كبيراً في تصميم الجهاز من الخلف
ونلاحظ وجود كاميرا ثلاثية العدسات
تتموضع داخل إطار مربع، إلى جانب الفلاش
ويبدو أن حجم العدسات هذه المرة سيصبح أكبر بكثير من الإصدارات السابقة
ومقارنة بالحجم الإجمالي للهاتف
أي أن الكاميرا ستشغل مساحة أكبر من خلفية الجهاز
إشاعات أخرى تقول أن النتوء (النوتش) سيبقى موجوداً في واجهة الجهاز الأمامية
وأن الجهاز سيتضمن ميزة الشحن العكسي
التي سبق وأن قدمتها سامسونج في جالاكسي S10
والتي تسمح للجهاز، بتزويد بطارية جهاز آخر بالشحن لاسلكياً في حالات الطوارئ
وقد تكون هذه الخاصية مفيدة أيضاً لأصحاب سماعات ايربودز
بحيث يصبح بالإمكان شحن السماعات بشكل سريع من خلال ايفون
عند الحاجة لذلك في الخارج
ومن المتوقع أيضاً أن يصدر الجهاز بشريحة معالجة A13 Bionic
مع بطارية بسعة أكبر.
فقط!
بكل الأحوال تبقى هذه المعلومات عبارة عن تسريبات وتكهنات لايمكننا التحقق من صحتها
لكن المؤكد أن اصدار العام 2019 من ايفون
سيكون تحدياً كبيراً لشركة آبل
والطريقة الوحيدة للتحقق من صحة هذه المعلومات
هي أن ننتظر مؤتمر شهر سبتمبر الذي ستعلن فيه الشركة رسمياً عن الجهاز
وحتى ذلك الوقت، لاتنسى الاشتراك بالقناة لتصلك الفيديوهات الجديدة والمراجعات القادمة
إلى اللقاء